# [이다혜]C

작성 일시: 2025년 1월 30일 오전 12:16

**1주차 C:**

  하버드 대학교의 컴퓨터 과학 입문 강의인 CS50의 2024년도 첫 번째 강의. C 프로그래밍 언어를 소개. 

  C 언어의 기본 개념과 문법, 그리고 이를 활용한 간단한 프로그램 작성 방법을 다루고 있음. 또한, 변수, 데이터 타입, 조건문, 반복문, 함수 등의 핵심 주제를 설명하며, C 언어가 컴퓨터 과학의 기초를 이해하는 데 왜 중요한지 강조함. 

**machine code)**

인간의 언어를 기계어로 변환할 프로그램이 필요.

**visual studio code for cs50)**

터미널 창은 코드를 컴파일하고 실행하기 위해 우리가 명령을 입력할 곳. 

**hello, world)**

c파일의 파일 확장자는 .c 

관례적으로 파일 이름 및 확장자에는 소문자와 공백을 사용하지 않음. (왜?)

**from scratch to c, cs50 library, format codes, hello, world, hello you, types,** 

**conditionals, variables..)**

c는 초기언어중 하나라 쉽지만은 않음. 파이썬과는 다르게 C에서는 컴파일러에게 변수의 유형을 알려줘야 함. 정수면 int 이런식으로. 세미콜론 잊지말기. 

string answer = get_string(”What’s your name? “);

printf(”hello, %s\n”, answer);

여기서 첫번째 콤마는 영어문법이고 두번째는 c 문법. 이처럼 서로 다른 것에 대해 같은 기호를 사용하고 있지만 맥락이 중요. 

boolean) 같다는 걸 표시할때 = 랑 헷갈리지 않기위해 == 를 씀

. 현재 폴더 / .. 상위 폴더 

**compare.c)**

c나 c++은 특정 유형의 해킹에 매우 취약하다고 함. (어떤 유형이지?)

**agree.c)**

일반적으로 4칸 들여쓰고,4칸 더 들여쓸수도 있음. 

c에서 &&는 왼쪽에 있는것 이 반드시 참이어야 함을 표현하는 방법.

**loops)**

반복문. for 과 while 이 있음.

for: 우선 exp1을 수행한 후, exp2가 참인 동안 statement를 수행하고, exp3를 수행.

```
for(exp1; exp2; exp3){(statement)}
```

while: expression 조건식이 참인 동안 statement를 반복 실행하는 코드.  while문에 진입할 때 expression이 거짓이면 statement는 실행되지 않음

```
while(expression) {(statement)
```

**meow.c)**

똑같은 코드를 복붙하기보단 반복문을 활용하라는 얘기

functions, calculator.c, scope, function compositon.. 

**linux)**

운영체제. 데스크톱/랩톱 용도뿐만 아니라 웹서버, 클라우드 컴퓨팅, 모바일 기기, 임베디드 기기 등 여러 분야에서 폭넓게 사용됨. 텍스트 인터페이스가 특징.  처음엔 GUI에 익숙해서 어려울수도 있지만 나중에 명령줄 인터페이스, 즉 CLI에 익숙해져서 더 많은 일을 빨리 처리할 수 있을것. 

다양한 명령어 예시 cp=copy, mkdir=make directory, rmdir=remove directory…

 

**mario)**

슈퍼마리오 게임을 예시로 들며 이 게임을 c에서 어떻게 구현할 수 있을지 보여줌

[?][?][?][?]

“//”치면 주석달기 가능

**integer overflow)**

오버플로우는 메모리에 표현 범위를 초과하는 수의 값이 할당될 때 0을 출력하는 경우가 발생하는 것. (예를 들어 000 세자리면 십진수로 7까지만 셀 수 있음. 32비트면 대략 40억.. 정도까지 카운트 가능. 음수면 셀 수 있는?숫자 수가 반으로 줄고 ..)

강연 뒤에서 오버플로우로 인해 문제가 된 사례들을 더 다룸. 

**y2k)**

99년에서 2000년으로 넘어갈 때 얘기. 예전엔 년도를 나타낼때 두자리 숫자만 사용함. 메모리가 비싸기도 하고 그걸로 충분했으니까. 그래서 2000년이 됐을때 00 이 1900년으로 인식되며 문제 발생. 2038년 1월 19일에도 1901년으로 인식되며 비슷한 문제가 생길 수 있다고 함. 하지만 64비트 사용하면 해결된다고.  

**video games)**

팩맨이랑 동키콩 게임 예시로 들며 256레벨 등 일정 레벨에 도달하면 그 이상을 상정해 놓지 않아서 버그 발생한다고 함.

**boeing)**

보잉 787기에 소프트웨어적 결함. 제어장치가 동시에 작동해 모든 전원을 잃을 수 있다고 함. overflow되는 소프트웨어 카운터로 인해 발생

위의 문제들은 32비트 값이 약 40억까지만 셀 수 있고 그다음엔 0으로 돌아가서 발생한다고

[https://newspeppermint.com/2014/12/16/binary-bug/](https://newspeppermint.com/2014/12/16/binary-bug/)

좀 더 찾아봤는데 강남스타일의 유튜브 조회수 오류 사건도 이와 같은 문제라고. 

**truncation)**

오버플로우와 언더플로우가 발생할 때 발생하는 현상. 예를 들어  1 / 3 하면 0.3333.. 소수점이 계속 나오니까 소수점 뒤를 버리고 정수를 취하는 경우. 

실수자료형: 부동소수점 방식을 이용해 실수를 표현함. float, double 등

float 는 32비트를 사용하고 double은 64비트를 사용함. 

(float: 주로 4바이트 단정밀도로 실수를 표현. 컴파일러에 따라 배정밀도로 표현할 수도 있음. 표현할 수 있는 가장 큰 수는 2의 128제곱. 

double: 주로 8바이트 배정밀도로 실수 표현. 표현할 수 있는 가장 큰 수는 2의 1024제곱.)

**type casting)**

한 유형을 다른 유형으로 효과적으로 변환하거나 기술적으로 처리